ΟΙ ΜΕΡΕΣ ΤΗΣ ΟΡΓΗΣ
Καλημέρα κύριε Κόρμπετ.
Έχετε τίποτα για μένα σήμερα;
Όχι Σκοτ, και πάρε γρήγορα από εδώ
αυτό το βαρέλι γιατί βρωμάει!
Είναι απ' τους αξιότιμους
κατοίκους του Κλίφτον.
Κοπάνα την!
Το είδες αυτό Σκοτ;
Και μετά λένε ότι είμαι τυφλός.
Δε νομίζω να μπορεί να το κάνει
άλλος αυτό σε όλη την Αριζόνα.
Σωστά. Είσαι ο καλύτερος
σκοπευτής σ' όλη τη Δύση.
Παλιολεχρίτη!
Πόσες φορές πρέπει να σου πω
να μη μου λερώνεις τα μπουκάλια;
Πρέπει να τα ξαναχρησιμοποιήσω
και το ξέρεις!
Τώρα φύγε από δω, για να μη
σου βγάλω και το άλλο μάτι!
Ο Μπιλ δεν τα λέρωσε σκόπιμα.
Θα τα πλύνω εγώ.
Μη με ξανακουμπήσεις.
Παλιοκαθήκι!
Τι ήταν αυτό;
Έχει να ακουστεί χρόνια
πυροβολισμός στο Κλίφτον.
Ποιος πυροβόλησε;
Τρελός ή μεθυσμένος;
Δεν είναι κάτι σοβαρό.
Ήταν ο κρότος που έκανε η μπότα
του Μάρεϊ στον πισινό του Μπιλ.
Πού πας; Πρέπει να
αδειάσεις το βαρέλι.
Όχι από εδώ. Θα βρωμίσεις
το σαλούν! Πήγαινε απ' την άλλη!
- Νομίζω πως άκουσα πυροβολισμούς.
- Εγώ ήμουν Νάιτζελ...
καθάριζα την καραμπίνα μου.
Κι εσύ θα έπρεπε να το κάνεις,
αν έβρισκες το όπλο σου.
Είμαι ο νόμος εδώ, κι αυτό κάνει
καλύτερη δουλειά απ' τα σιδερικά.
Καλημέρα γιατρέ.
Από πού έρχεσαι τόσο νωρίς;
Ήταν δύσκολη νύχτα. Πρώτα είχα μια γέννα
και μετά μια περίπτωση με διάρροια.
Χωρίς περιπλοκές ελπίζω.
Για τη γέννα,
καλύτερα ρώτα τον Πέρκινς.
Η γυναίκα του γέννησε
δύο αγοράκια.
Όσο για τη διάρροια, την είχε ένα
απ' τα γαϊδούρια του δικαστή Κάτσιλ.
Σκοτ!
Όταν τελειώσεις, να πας να σκουπίσεις
έξω απ' το σπίτι της Σκιλ.
Μάλιστα κύριε Μίλλερ.
- Γεια σου Γκουέν.
- Τι κάνεις; Καιρό είχα να σε δω.
Τα δείχνεις όλα, μα δεν τα πουλάς.
Κι εσύ, ήρθες για να συζητήσεις;
Για ξεκίνα με τη σκούπα.
Όταν τελειώσεις έλα
και θα σου δώσω 25 σεντς.
Σ' ευχαριστώ πολύ Βίβιαν,
μα δεν θέλω τα λεφτά σου.
Δεν ξεχνάω τι έκανες για μένα
όταν ήμουν εδώ.
Ήσουν μωρό τότε, Σκοτ.
Ψάχνετε για κάτι;
Έναν στάβλο.
Α, ναι. Ο στάβλος του κυρίου Μίλλερ
είναι στο τέρμα του δρόμου.
Και πού μπορώ να κοιμηθώ καλά;
Μόλις περάσατε απ' το σαλούν.
Έχει δωμάτια, ρεστοράν, μπαρ και λέσχη.
Θες να κερδίσεις ένα δολάριο;
- Πήγαινε το άλογό μου στο στάβλο.
- Μάλιστα κύριε.
Πώς σε λένε;
- Σκοτ.
- Σκοτ τι;
Σκέτο Σκοτ. Γιατί η μάνα μου...
Δεν την γνώρισα ποτέ.
Πώς λέγανε τη μάνα σου;
Το μικρό της ήταν Μαίρη.
Ωραίο όνομα. Γιατί δεν κάνεις
το όνομά σου "Σκοτ Μέρι";
Θα γελούσαν μαζί μου αν έλεγα
ότι το όνομά μου είναι "Σκοτ Μέρι".
Και λοιπόν;
Ποιος ξέρει στ' αλήθεια
γιατί θα γελάγανε.
Όταν πας το άλογο, έλα απ' το
σαλούν για το δολάριό σου.
Το όνομά μου είναι Τέλμπι.
Σου έχω δουλειά, Μερφ.
Περιποιήσου το. Εγώ ήδη κέρδισα
ένα δολάριο, μόνο που το έφερα εδώ.
Κοίτα σέλα! Δουλεμένη στο χέρι.
Τι θα κάνεις μ' αυτό το δολάριο;
Θα το φυλάξω.
Μαζί μ' αυτό έχω οκτώ.
Ακόμα δέκα και
θα αγοράσω ένα κολτ.
Και τι θα το κάνεις; Οι μέρες
των πιστολέρο έχουν περάσει.
Κάποτε ένα καλό πιστόλι άξιζε
όσο ένας τραπεζικός λογαριασμός.
Όταν ο Ντοκ Χόλιντεϊ πέθανε, έγινε
πραγματική σφαγή για το όπλο του.
Ο Χόλιντεϊ ήταν ο καλύτερος
πιστολάς σ' όλη τη Δύση.
Αυτός, όχι το πιστόλι του.
Αυτός και το πιστόλι του. Μπορείς να
βάλεις τις εμπειρίες μιας ζωής σ' ένα όπλο.
Δεν αρκεί να τραβήξεις πιο γρήγορα, αν ο
άλλος ξέρει περισσότερα κόλπα από σένα.
Στην εποχή μου μάθαινες όλα τα κόλπα
ή έδινες δουλειά στο νεκροθάφτη.
Εγώ θα πάρω το κολτ και θα το φοράω.
Θα δούμε τότε αν με φωνάζουν
μπάσταρδο.
Αυτό που έχω τώρα είναι ξύλινο.
Αλλά είναι καλύτερο απ' τη σκούπα.
- Έτσι δεν είναι Μερφ;
- Δεν έπρεπε να σε μάθω να τραβάς...
Έκανες καλή δουλειά.
Αυτός ο Τέλμπι μπορεί να σου
δώσει κι εσένα κάνα δολάριο.
Τέλμπι;
Ναι, το όνομα του ξένου.
Τέλμπι.
Το έχω ξανακούσει
αυτό το όνομα.
Ναι, ε;
Όχι σ' αυτή την πόλη όμως.
Είναι πολύ όμορφα. Κρίμα που
σε μερικές μέρες θα μαραθούν.
Ο πατέρας μου δεν θέλει
να μου ξαναμιλήσεις ποτέ.
’ιλιν! ’ιλιν!
Καλημέρα δικαστή Κάτσελ.
Εγώ, ξέρετε...
Είσαι καλό παιδί Σκοτ,
αλλά είσαι νόθος.
Η μάνα σου ήταν ένα απ' τα
κορίτσια την Βίβιεν Σκιλ...
κι ο πατέρας σου δεν ξέρει
κανείς ποιος ήταν.
Ήταν πολύ δημοφιλές
αυτό το σπίτι.
Δεν θα ξανασηκώσεις τα μάτια σου
για να κοιτάξεις τη κόρη μου.
Μπάσταρδε.
Δεν θα της ξαναμιλήσεις
και δεν θα ξανάρθεις εδώ.
Μπάσταρδε!
Το κατάλαβες; Μπάσταρδε!
Μπράβο Πέρκινς, να σου
ζήσουν οι δύο μικροί Πέρκινς!
Στη υγειά τους!
- Σας ευχαριστώ παιδιά, και στα δικά σας!
- Μπα, προτιμάω αυτά τα ποτήρια.
Και τώρα στην υγειά
του επόμενου Λέντερ...
Να το δολάριό σου.
Κάτσε.
Εντάξει, κάτσε.
Θες ένα ουίσκι, Σκοτ Μέρι;
Τι θες εδώ;
Είναι καλεσμένος μου.
Θέλει ουίσκι.
Εσύ δεν είσαι από εδώ.
Αυτός όμως καθαρίζει τις τουαλέτες!
Μαζεύει τα σκουπίδια και σκουπίζει
τα πεζοδρόμια και το σαλούν!
Δεν μπορεί να κάτσει εδώ!
Αν θέλει να πιεί,
να πάει στη κουζίνα.
Δεν είναι πελάτης...
Ένα ουίσκι.
Πολύ καλά.
Βγάλε τον έξω, Έϊμπλ.
Ή μήπως να το κάνω εγώ;
Δεν θέλεις να πιούμε μαζί με το
σκουπιδιάρη, έτσι δεν είναι;
Δε μ' άκουσες;
Φύγε από εδώ!
Ο Σκοτ Μέρι είναι
καλεσμένος μου.
Οι καλεσμένοι μου πίνουν
μαζί μου όση ώρα θέλουν.
’κου ξένε, το Κλίφτον είναι η πόλη μας
και δεν μας κάνει κουμάντο κανείς εδώ.
Γι' αυτό μην ανακατεύεσαι γιατί
θα σου σπάσω τα δόντια. Κοπάνα την.
Θα πρέπει να χρησιμοποιήσεις
το όπλο σου.
- Αμέσως.
- Όχι!
Θα καταθέσεις ότι πυροβόλησα
αφού πρώτα με σημάδεψε.
Ο Πέρκινς ήταν νταής
και σαματατζής...
αλλά ποτέ δεν πυροβόλησε κανέναν.
Και πού να το ξέρω;
Τα όπλα δεν είναι παιχνίδια.
Πίνε Σκοτ Μέρι. Δεν θέλω
να είμαι κοντά σε πεθαμένους.
Είναι το πρώτο σου;
Τότε πιες άλλο ένα.
Ησυχία!
Έχοντας ακούσει τους μάρτυρες,
εγώ ο δικαστής Κάτσερ...
αναγγέλλω εις το όνομα του νόμου,
πως ο Χαρτ Πέρκινς πέθανε...
εξαιτίας της επίθεσης που έκανε
στον Φρανκ Τέλμπι...
ο οποίος βρισκόταν
σε αυτοάμυνα.
Θα σε μάθω να κάθεσαι στ' αβγά σου.
Μια ερώτηση ακόμη.
Είναι ο πρώτος
που σκοτώνεις, Τέλμπι;
Σε αυτοάμυνα, εννοώ.
Όχι, δεν ήταν ο πρώτος μου.
Θες μήπως να βάζω χαρακιές
στο όπλο μου;
Λύεται η συνεδρίασης.
Για περίμενε εσύ!
Πάρ τον έξω. Αν η δικαιοσύνη δεν σε δει,
δεν μπορεί να σε τιμωρήσει κιόλας.
Θα σε βάλω εγώ στη θέση σου!
Και μη ξαναβρωμήσεις το σαλούν
με την παρουσία σου.
Αυτό να σου γίνει μάθημα,
για το καλό σου.
Κι αυτό είναι για τον Πέρκινς,
που μόλις χθες απέκτησε δίδυμα.
Σταμάτα, το παιδί
δεν φταίει σε τίποτα.
Γύρνα στο στάβλο, γεροξεκούτη!
Τρέχα Σκοτ. Όταν φτάσουν
θα ψάξουν για τον Τέλμπι!
Τέλμπι!
Έφυγε.
Θα τον φτάσουμε όμως, Σαρτάνα.
Έλα πάμε.
Έλα Σαρτάνα, πάμε!
Πάλι τα ίδια, Σαρτάνα.
Εξ' αιτίας σου τον χάσαμε.
- Χαζό μουλάρι!
- Στάσου!
Δεν θέλω οι άνθρωποί
να κακομεταχειρίζονται τα ζώα.
Με ακολουθείς μικρέ;
Πρέπει να έχεις καλή δικαιολογία,
γιατί θα 'ναι η τελευταία σου.
Έπρεπε να ξεφύγω.
Ήθελαν να μου κάνουν κακό.
Αυτό δεν είναι δικαιολογία.
Θέλω να γίνω σαν κι εσένα. Τραβάω
γρήγορα, αλλά ποτέ δεν είχα πιστόλι.
Αν με διδάξεις θα μάθω γρήγορα.
Μπορεί να σου είμαι και χρήσιμος.
Ίσως.
Εντάξει.
Μάθημα πρώτο: Ποτέ μην
παρακαλάς κάποιον άλλον.
Θα με πάρεις μαζί σου;
Πόσα λεφτά έχεις;
Οκτώ δολάρια.
Δώστα μου. Θα φανούν χρήσιμα
για το δεύτερο μάθημα.
Δεύτερο μάθημα: Ποτέ
μην εμπιστεύεσαι κανέναν.
Κουράγιο, Σαρτάνα.
Θα μάθουμε και το τρίτο μάθημα.
- Τι είναι αυτό;
- Τεκίλα, σενιόρ.
Είναι το μόνο πράγμα
που έχουμε εδώ.
Αν θες και κάτι άλλο για να συνεχίσεις το
ταξίδι σου, έχω μόνο άμμο να σου δώσω.
Το δικό μου ταξίδι τελειώνει εδώ.
Πήγαινε και πες το στον ’γριο Τζακ.
Το όνομά μου είναι Τέλμπι.
Αμέσως, σενιόρ.
Ποιά πόλη είναι αυτή;
Είναι το Μπόϊ. Για την ώρα.
Για την ώρα; Γιατί;
Γιατί σύντομα θα γίνει κόλαση εδώ!
’γριε! ’γριε!
Μάθημα τρίτο: Ποτέ μην μπαίνεις
ανάμεσα σ' ένα πιστόλι και έναν στόχο.
Γεια σου, ’γριε.
Πέρνα μέσα.
Γύρισες, ε;
Καλύτερα να μην ερχόσουν, Τέλμπι.
Μην γίνεσαι πεσιμιστής.
Ποτέ δεν ξέρεις.
Για το δικό σου καλό το είπα.
Δεν είμαι εκδικητικός τύπος, ’γριε.
Δώσε μου τις $50.000
και το θέμα τελειώνει εδώ.
Το πιστεύεις ή όχι,
δεν έχω ούτε ένα δολάριο.
Βγήκα απ' τη φυλακή μόλις
πριν από τρεις βδομάδες.
Το ξέρω. Περίμενα δέκα χρόνια
για να σου δώσω τον λογαριασμό.
Εσύ έχασες τα λεφτά σου, ενώ εγώ
δέκα χρόνια απ' τη ζωή μου.
Δικό σου πρόβλημα.
Για να γίνει η δουλειά, έπρεπε να συ-
νεργαστώ με κάποιους απ' το Κλίφτον.
Αν είναι να μου πεις την ιστορία
της ζωής σου, καλύτερα κάτσε.
Όλα ήταν έτοιμα για τη δουλειά.
Οι άνθρωποι απ΄το Κλίφτον
ήταν "καθαροί".
Μου έδωσαν μόνο
την πληροφορία.
Θα μου έφτιαχναν και άλλοθι.
Όλα ήταν στην εντέλεια και χωρίς ρίσκο.
Θα μοιράζαμε τα λεφτά στη μέση.
Και τελικά στη φέρανε.
Ακριβώς.
Κατέθεσαν εναντίον μου.
Τα λεφτά εξαφανίστηκαν.
Τι να έκανα; Ήταν ο λόγος μου
εναντίον του δικαστή...
του τραπεζίτη και όλων
των πλούσιων καθαρμάτων.
Και οι δικές μου $50.000
κατέληξαν στις τσέπες τους;
Ακριβώς.
Και γιατί δεν πας στο Κλίφτον τώρα για να
πάρεις εκδίκηση, τα λεφτά σου πίσω...
και να με πληρώσεις κιόλας;
Μα είμαι επικηρυγμένος.
Με ψάχνουν σ' όλη την Αριζόνα.
Είμαι εδώ, αλλά
μ' ένα πόδι στο Μεξικό.
Εντάξει, άκου τι θα κάνουμε.
Θα μου δώσεις τα ονόματα
των ανθρώπων στο Κλίφτον...
θα φύγεις για Μεξικό...
- και θα μείνεις εκεί.
- Τι θα κάνεις;
Ας πούμε πως αγοράζω
την εκδίκηση σου για $50.000.
Έτσι οι κάτοικοι του Κλίφτον θα
χρωστούν σε μένα κι όχι σε σένα.
Αλλιώς;
Αλλιώς... θα πρέπει
να πληρώσεις εσύ.
Με τον έναν ή τον άλλον τρόπο.
Εντάξει Τέλμπι.
Δεν θα διαφωνήσω μαζί σου.
Είσαι πολύ γρήγορος.
Ποτά για όλους!
Θέλω να γιορτάσω την επιστροφή
ενός παλιού φίλου.
Όλοι θα πιούν!
Εσύ δεν πίνεις;
Όχι ακόμα, ’γριε.
Μπορεί να λες την αλήθεια,
μπορεί και όχι.
Αν όλα πάνε καλά,
θα πιώ στην υγειά σου...
στο Κλίφτον.
Νομίζεις πως αστειεύομαι, Τέλμπι;
Εντάξει λοιπόν. Ας πιούμε αμίγκος!
Στη υγειά του ’γριου Τζακ!
Πάρε.
Όχι.
Ούτε εσύ θα πιείς;
Όχι. Είμαι μαζί του.
Θα σου μάθω πως να πίνεις μικρέ!
Αρκετά, ’γριε.
Πάμε!
Μάθημα τέταρτο:
Οι γροθιές είναι σαν τις σφαίρες.
Αν φας την πρώτη, τελείωσες.
Θα το θυμάμαι.
Και τώρα τι κάνουμε;
Θα περιμένουμε στου Μπιλ Φάροου.
Τι τρέχει με σένα;
Γιατί δε τον κανονίζουμε τώρα;
Αν μου δωθεί η ευκαιρία, θα τον
κανονίσω. Εσείς φύγετε. Γρήγορα!
’γριε!
Ακόμα περιμένω τα ονόματα
των ανθρώπων στο Κλίφτον.
Δεν το ξεχνάω.
Ο ένας ήταν ο Τέρνερ,
ο τραπεζίτης.
Αυτός ήξερε για το φορτίο χρυσού.
Ο δικαστής Κάτσερ.
Θα μου έφτιαχνε το άλλοθι.
Ο ’μπελ Μάρεϊ,
οδηγός του τραίνου.
Ο Μπιλ Φάροου,
επικεφαλής της φρουράς.
Έχει ράντσο στο δρόμο
για το Στάφορντ.
Όχι Φρανκ! Μη με σκοτώσεις!
Όχι! Μη τον σκοτώσεις!
Μάθημα πέμπτο: Αν τραυματίσεις
κάποιον καλύτερα να τον σκοτώσεις.
Αλλιώς, αργά ή γρήγορα
θα σε σκοτώσει εκείνος.
Φάροου!
Ψηλά τα χέρια!
Αν κουνηθείς, πέθανες!
Ο ’γριος Τζακ ευθύνεται γι' αυτό;
Κι εσύ θα είσαι ο επόμενος.
Το όπλο σου.
Έλα.
Θα πάμε μια ωραία βόλτα.
Ακόμα μια φορά!
Τελευταίος γύρος!
Πάμε πίσω πάλι!
Ποιανού είναι αυτό;
Ήρθε το μουλάρι να σε σώσει;
Μάθημα έκτο: Η σωστή σφαίρα
στο σωστό χρόνο.
Μπράβο, Σκοτ Μέρι.
Σου χρωστάω τη ζωή μου.
Δεν μου χρωστάς τίποτα.
Μόνο πάρε με μαζί σου.
Μάθημα έβδομο:
Πριν λύσεις κάποιον,
πάρ' του το όπλο πρώτα.
Μάθημα όγδοο:
Μην δίνεις περισσότερες
σφαίρες απ' όσες χρειάζεται.
Πολύ καλό.
Εντάξει Σκοτ...
μπορείς να έρθεις μαζί μου.
Αλλά μην έχεις μεγάλες προσδοκίες,
γιατί η ζωή είναι πολύ άδικη.
- Γεια σου Σκοτ.
- Γεια σου Γκουέν.
Τι θα θέλατε;
Θέλω να δω όλα τα πιστόλια σας.
Πιστόλια;
- Ναι.
- Πιστόλια.
Βεβαίως. Πιστόλια. Αμέσως κύριε.
Δες πως το νιώθεις.
Για να δούμε και τη ζώνη.
Φόρα τη.
Θα τα πάρουμε μαζί με 100
σφαίρες. Πόσο κάνουν;
Το πιστόλι και η ζώνη είναι στα $50.
Από σφαίρες έχω μόνο 3 ντουζίνες.
Θα πάρουμε ότι έχεις.
Κοίτα να φέρεις όμως.
Σύντομα θα γίνουμε
πολύ δημοφιλείς.
Έξι για το όπλο.
Όλες αυτές δικές μου;
Και το πιστόλι;
Γέμισέ το.
Ας δούμε αν άξιζε το κόπο.
Καλή σας ημέρα κύριε.
Η ζώνη είναι πολύ ψηλά. Το όπλο
πρέπει να είναι στο ύψος του χεριού.
Κάπως έτσι.
Κοίτα αν μπορείς να πετύχεις
εκείνη τη πινακίδα.
Ωραία, όλες βρήκαν στόχο.
Πώς μπόρεσες κι έριξες
στο κέντρο έξι σφαίρες;
Με το μαλακό στην αρχή. Όχι
σαν να κρατάς σφυρί. Απαλά.
Είναι είκοσι χρόνια
αυτή η πινακίδα εκεί.
Τι συμβαίνει εδώ;
Τι σαματάς είναι αυτός;
Πάρε το άλογό σου και δρόμο.
Σε προειδοποιώ. Οι άντρες
του Πέρκινς θα σε πιάσουν.
Ήρεμα σερίφη. Αν χρειαστώ
βοήθεια, θα την βρω από αλλού.
Δεν θα βρεις τίποτα.
Θες να δοκιμάσεις εμένα,
κύριε Τέλμπι;
Σταμάτα Σκοτ, πριν
η υπομονή μου εξαντληθεί.
Έτσι ξεκίνησε και με τον Πέρκινς.
Με απειλείς;
Όχι, σε προειδοποιώ μόνο.
Είτε έρθουν, είτε όχι.
Πούλησες τη ζωή σου
για πολύ λίγα, Σκοτ.
Ο κύριος Τέρνερ;
Καλώς ορίσατε πάλι, κύριε Τέλμπι.
Τι σας φέρνει πίσω;
Είναι θέμα χρημάτων.
Θέλετε να κάνετε κατάθεση;
Όχι, θέλω ανάληψη.
Μα δεν έχετε λογαριασμό εδώ,
κύριε Τέλμπι.
Εγώ όχι, αλλά ο ’γριος Τζακ έχει.
Μα...
Ο ’γριος Τζακ!
Ο ’γριος Τζακ είναι νεκρός.
Ήρθα να κλείσω το λογαριασμό του.
Τι εννοείτε κύριε;
Και ο Φάροου είναι νεκρός.
Πριν πεθάνει, ομολόγησε.
Μου είπε όλα τα ονόματα
των συνεργών του.
Και το δικό σας.
Κύριε Τέλμπι.
Ποιο είναι το ποσό της ανάληψης;
Χίλια δολάρια.
Χίλια.
Δώσε μου χίλια.
Ορίστε.
Θα μπορούσα να έχω τώρα το έγγραφο;
Για τόσα λίγα;
Για ποιον με περάσατε;
Ευχαριστώ. Τα λεφτά μου
είναι ασφαλή εδώ.
Συμβαίνει κάτι, κύριε;
Ειδοποίησε αμέσως τον Έϊμπελ
Μάρεϊ και τον δικαστή Κάτσελ!
Μάλιστα κύριε.
Περίμενε!
Πολύ φοβάμαι πως για τον Μάρεϊ
είναι αργά. Πήγαινε στον δικαστή.
- Πες του να έρθει εδώ αμέσως.
- Μάλιστα.
Τι σημαίνει αυτό;
Ότι είμαστε συνεργάτες.
Μισά-μισά για όλο το μέρος.
Για χίλια δολάρια;
Το ξέρω πως είμαι γενναιόδωρος.
Πληρώνω για κάτι που είναι δικό μου.
Κι αν είναι αστείο, κύριε Τέλμπι;
Δεν είναι. Έχω χάσει
την αίσθηση του χιούμορ.
Το δικό μου μισό το κληρονόμησα
απ' τον ’γριο Τζακ.
Είμαι κάποιος τώρα στο Κλίφτον.
Έχω λογαριασμό στην τράπεζα,
το μισό σαλούν...
κι αυτή η ζυγαριά της δικαιοσύνης θα
μου δείχνει πως να τα διαχειρίζομαι.
Κι εσύ θα με βλέπεις
να τα διαχειρίζομαι.
Τώρα υπόγραψε.
Τι είναι αυτό;
Ένα συμβόλαιο συνεργασίας.
Μα...
Ο Μπιλ Φάροου μίλησε.
Αν δεν υπογράψεις, μέχρι
αύριο θα 'χεις ξοφλήσει.
Ωραία.
Έχεις δωμάτιο;
Είμαι τ' αφεντικό τώρα.
Το Νο 7.
Τι μ' έβαλες και υπέγραψα;
Μια ωραία και λεπτομερή ομολογία.
Έρχονται Σκοτ Μέρι.
Όλοι είναι κλειδωμένοι
στα σπίτια τους.
Το ράντσο του Πέρκινς είναι βόρεια,
άρα θα πρέπει να έρθουν από εκεί.
Θυμήσου Σκοτ:
ένας καβαλάρης έχει μοιρασμένη τη προ-
σοχή του στο άλογό του και το πιστόλι του.
Δεν πρέπει να τον αφήσεις
να κατέβει απ' το άλογο.
Βρες ένα μέρος στις σκιές,
έτσι ώστε να μη φαίνεσαι.
- Θες να πυροβολήσω;
- Όχι πριν από εμένα.
Όταν όμως το κάνεις, κάν' το
γρήγορα και βρες τον στόχο.
Βγήκε ο νόμος για περιπολία, ε;
Πού είναι ο μικρός σου βοηθός;
Κάνε στην άκρη γιατί ήρθαν.
Ψάχνουμε τον Τέλμπι!
Ακούστε με καλά!
Θέλω να είστε νομοταγείς.
Έγινε δίκη και ο Φρανκ
Τέλμπι αθωώθηκε.
Τώρα έρχεστε ενάντια στο νόμο.
Φύγετε λοιπόν, μην σας βάλω φυλακή.
Από πότε προστατεύεις δολοφό-
νους, με το ασημένιο σου αστέρι;
’κουσέ με Μακένζι.
Θυμάσαι τι έπαθε ο Χαρτ;
Συνάντησε λάθος άνθρωπο
και είχε άσχημο τέλος.
Μην τον ακούτε! Ας τελειώνουμε!
Δεν ήρθαμε για να ακούσουμε τις βλα-
κείες του! Ας κρεμάσουμε τον Τέλμπι!
Καλύτερα να φύγετε.
Έχει στήσει παγίδα!
’ντε στο διάολο!
Κάντε πίσω!
Τι περιμένεις;
Μπράβο Σκότι. Τώρα δεν θα τα ξανα-
βάλουν μαζί σου. Όχι σ' αυτή την πόλη.
Μα... έχεις τραυματιστεί.
Δεν υπάρχει πρόβλημα.
Είναι από τ' αριστερά.
Τέσσερις νεκροί και δύο τραυματίες.
Θέλω να μάθω τι στο καλό θες Τέλμπι.
Πυροβόλησα μόνο αφού
σου έριξαν, σερίφη.
Σκοτ, νομίζω πως η πόλη μάς ανήκει.
Δεν γίνεται τίποτα
γι' αυτούς τους δύο, δικαστά.
- Εντελώς απίστευτο.
- Θα πρέπει να τον ανακρίνεις πάλι.
Πού είναι;
Μην αργείτε.
Ο φίλος μου είναι τραυματισμένος.
Αυτός είναι πιο άσχημα!
Είναι απ' αυτούς που μας επιτέθηκαν.
Σκοτ, ηρέμησε.
Μη με ακουμπάς, μπάστερδε!
Δεν πρόκειται να ξανασκουπίσω μπρο-
στά απ' το σπίτι σου. Να είσαι σίγουρος.
Τώρα φύγε, μπάσταρδε!
Τι του έκανες; Συμπεριφέρεται
σαν λυσσασμένος λύκος.
Γεννήθηκε λύκος.
Εσείς τον κάνατε λυσσασμένο.
Μπράβο, Σκοτ Μέρι!
Σε υποτιμήσαμε. Το παραδέχομαι...
και ζητώ να με συγχωρέσεις.
Φέρε μου τη σκούπα.
Τι;
Είπα: τη σκούπα!
Αυτή που μου έδινες για να
σκουπίζω αυτό το χοιροστάσιο.
Σκοτ, γύρνα στο στάβλο.
Μετά από σένα, σερίφη.
Τα γουρούνια προηγούνται.
Θα σου δείξω εγώ!
Σερίφη, μην κάνεις καμιά ανοησία!
Όχι τώρα.
Αυτό που σου χρειάζεται
είναι ένα χέρι ξύλο.
Με ένα μεγάλο ραβδί!
Με μεγάλο ραβδί;
Κάποτε είχα ένα.
Κοίτα!
Ακίνητος, Μάρεϊ!
Σκοτ!
Δεν ήθελα αυτό για σένα.
Πάμε να φύγουμε!
Να πας στο διάολο! Όλοι σας!
Είσαι πολύ γρήγορος, Σκοτ Μέρι.
Καθόλου άσχημα.
Τώρα μπορώ να δω και τον άλλον;
Πήγαινε.
Αυτός ήταν ο φίλος σου,
που σ' έμαθε να τραβάς;
Ναι, αυτός ήταν ο Μερφ ’λλαν.
Μερφ ’λλαν;
Δουλεύει στο στάβλο του Μίλλερ.
Μερφ ’λλαν ο "κοντός".
Τώρα τον θυμάμαι...
Έχει γεράσει τόσο που ούτε
όπλο μπορεί να κουβαλήσει.
Τον ξέρεις;
Ναι τον ξέρω.
Ήταν κάποτε σερίφης
στο ’μπελιν.
Με ΄διωξε απ' την πόλη, κρατώντας
ένα όπλο στην πλάτη μου.
Ήταν πολύ παλιά, αλλά δεν το ξεχνώ.
Ίσως να έχει δίκιο.
Ίσως πρέπει να σου πάρω το όπλο
και να σε στείλω πίσω στο στάβλο.
Μην το προσπαθήσεις.
Είναι πολύ αργά.
Ναι.
Είναι πολύ αργά!
Ήρθε τίποτα για μένα;
Κάτι ήρθε δις Βίβιαν.
Γεια σας.
Ονομάζομαι Βίβιαν Σκιλ.
Ακολουθήστε με,
τα δωμάτιά σας είναι έτοιμα.
Ευχαριστούμε πολύ, δις Σκιλ.
Θέλω αυτό το κτήριο να μεγαλώσει
όσο μπορεί περισσότερο...
γιατί θέλω να χωρέσει
εκεί μέσα το μεγάλο μπαρ.
Είναι πολύ σημαντικό.
Βεβαίως, θα γίνει όσο
μεγάλο το θέλετε.
Εντάξει.
Τώρα θα σου πω τι θέλω
να κάνω με το σπίτι μου.
Έχεις κάνει πολλούς εχθρούς,
κύριε Τέλμπι.
Ευχαριστώ.
Χτυπήθηκες;
Όχι, το παλιό τραύμα
δεν έχει κλείσει ακόμα.
Ποιος είναι αυτός;
Είναι μαζί μας ή εναντίον μας;
Γιατί σου έσωσε τη ζωή;
Σύντομα θα το μάθουμε.
Κύριοι...
Όουεν, τι έκανες;
Γιατί του έσωσες τη ζωή;
Σε φέραμε εδώ
για να τον σκοτώσεις!
Ταξίδεψα 500 μίλια για να έρθω.
Δε θα αφήσω ένα μπαρμπέρη
να μου πάρει τη δουλειά.
’ρα ήξερες πως ήταν ο Τέλμπι...
και παρόλαυτά τον έσωσες.
Για τις $10.000.
Λοιπόν...
Αφού είσαι τόσο σίγουρος
ότι θα τον σκοτώσεις...
πάρε τώρα τις $3.000.
Τα υπόλοιπα μετά.
Μπορεί να σας κοστίσει
λίγο παραπάνω έτσι.
- Θα πιείς στην υγειά μου, Νάϊτζελ;
- Όχι.
Αυτό ήταν του Κόρμπετ.
Τώρα είναι δικό σου.
Είναι πολύ καλό τουφέκι.
Σε προειδοποιώ, ο Όουεν
είναι πολύ καλός σκοπευτής.
Ο καημένος ο Κόρμπετ
ήταν καλός μόνο στο ξυράφι.
Νάϊτζελ...
το όπλο που θα με σκοτώσει,
δεν έχει εφευρεθεί ακόμα.
Ποιος ξέρει;
Έχω ακούσει ότι είσαι
πολύ γρήγορος με το πιστόλι.
Και δεν θέλω να το
αμφισβητήσω αυτό...
Τέλμπι.
Αλλά ποιος ξέρει αν τα βγάλεις πέρα
σε μια πραγματική μονομαχία.
Εννοείς αυτή, που μετράς και βήματα;
Περίπου. Θα είσαι πάνω σε άλογο.
Και με εμπροσθογεμή τουφέκια.
Έχεις λόγο που το κάνεις αυτό;
Στο είπα και πριν, Τέλμπι.
- Έχεις πολλούς εχθρούς.
- Το ξέρω.
Εντάξει. Θα σε σκοτώσω
με όποιο τρόπο θέλεις!
Αύριο πρωί.
Την αυγή.
Δεν διαφέρεις απ' αυτόν,
αλλά ελπίζω να τον τελειώσεις.
Πρώτη φορά μου δίνει
την ευχή του ένας σερίφης.
Βασίσου πάνω μου.
Δεν καταλαβαίνω, Τέλμπι.
Γιατί δέχτηκες αυτή τη μονομαχία;
Έννατο μάθημα:
Είναι φορές που πρέπει
να δέχεσαι τη πρόκληση.
Αλλιώς θα χάσεις τα πάντα.
Τώρα είναι μια απ' αυτές τις φορές.
Αλλά μην ανησυχείς και πολύ.
Όχι!
Όχι, σε παρακαλώ! Μη το κάνεις!
Δεν ήταν δικιά μου ιδέα!
Όχι, όχι! Μη!
Μη με καταστρέψεις! Δεν ήμουν εγώ!
Θα κάνω ότι μου ζητήσεις!
Ξέρεις κάτι Μάρεϊ;
Δεν μου αρέσει πλέον εδώ.
Θα ανοίξω δικό μου σαλούν.
Ξέρεις πως θα το ονομάσω;
Το 45άρι. Προς τιμήν αυτού.
Διαλύω τη συνεργασία μας.
Τώρα θέλω το μερίδιό μου!
Εννοείς τα $1.000.
Έλα τώρα. Αυτό το μέρος
αξίζει τουλάχιστον $40.000!
Δεν είμαι καλός στις πράξεις,
αλλά εσύ μπορείς να τα υπολογίσεις.
Μα μου έδωσες...
όχι, όχι, ότι πεις εσύ.
Είναι $20.000, αλλά δεν τα έχω
πάνω μου αυτή τη στιγμή...
Υπόγραψε αυτή
τη διαταγή πληρωμής!
Ναι!
Αυτό είναι.
Θα συμπληρώσω το ποσό αργότερα.
Κύριε Τέλμπι...
Ορίστε η απόδειξή σου!
Πώς στην ευχή έγινε αυτό;
Είδατε τον Τέλμπι;
Πού είναι ο Τέλμπι;
Δεν μπορείς να κάνεις τίποτα.
Ας αναπαύσει ο Κύριος τη ψυχή του.
Ευχαριστώ!
Τέλμπι!
Για ένα λεπτό νόμιζα πως ήσουν...
Δεν ήσουνα ο μόνος, μικρέ.
Το σαλούν καταστράφηκε.
Ας φτιάξουμε ένα άλλο.
Ο Σκοτ παρέα με τον Τέλμπι.
Δεν ξέρω ποιος απ' τους δύο
είναι ο πιο επικίνδυνος.
Μας έχει στο χέρι.
Θα μιλήσω στο σερίφη. Τα πράγματα
θα αλλάξουν πολύ σύντομα.
Τι εννοείς πολύ σύντομα;
Μπορεί να έρθει ανά πάσα στιγμή
και να μας κανονίσει.
Δεν βιάζεται.
Πρέπει να περιμένουμε.
Θέλει να γίνει ο κυρίαρχος
της πόλης. Και θα το πετύχει...
αν δεν τον απομονώσουμε. Κι αυτό θα το
πετύχουμε αν ξεφορτωθούμε τον Σκοτ.
Και νομίζω πως ξέρω
τον τρόπο να το κάνουμε.
Έλα, όλα θα πάνε καλά.
Και στο παρελθόν όλα
πήγαν καλά, έτσι και τώρα.
Ποιος είναι;
Είναι ο κύριος Τέλμπι.
Θέλει να σας μιλήσει
ιδιαιτέρως κύριε Τέρνερ.
Αν ζητήσει λεφτά,
δώσε του όσα θέλει!
Θα τα πάρουμε σίγουρα πίσω!
’ντε!
Βοηθός σερίφη...
λες να το δοκιμάσω;
Είδες, Σκοτ;
Χρειάζονται βοήθεια.
Με $50 το μήνα...
δεν θα έχουν λεφτά
ούτε για το φέρετρό τους.
Δεν πρέπει να μιλάς έτσι για
τους υπερασπιστές του νόμου.
Θα μιλάω όπως θέλω!
Σερίφη ήρθα για βοηθός.
Τι πρέπει να κάνω;
Έλα μέσα να τα συζητήσουμε.
Έϊ, εσύ!
Θα μας πεις που μπορούμε να βρούμε
κάποιον που ονομάζεται Τέλμπι;
Και ποιος είσαι εσύ;
Δουλεύουμε γι' αυτόν.
Είναι στο σαλούν.
Πού βρήκες το πιστόλι;
Μου το έδωσε ο σερίφης.
Ποιος είσαι τώρα;
Ο Μερφ ’λλαν ο "κοντός"...
ή απλά ο Μερφ;
Κάποτε έκανα μια επιλογή.
Δεν μπορώ να πάω πίσω.
Πες μου την αλήθεια...
δεν σ' αρέσει που είμαι με τον Τέλμπι.
Να προσέχεις.
Λένε πως είσαι πιο
γρήγορος απ' αυτόν.
Μπορεί να είσαι πιο γρήγορος
στο μάτι και στο χέρι...
αλλά για να επιβιώσεις
χρειάζεσαι και κάτι ακόμα:
Πείρα.
Προσπαθείς να με
στρέψεις εναντίον του.
Ο Τέλμπι σύντομα θα γίνει 45 ετών.
Είναι άσχημη ηλικία
για έναν πιστολέρο.
Κάθε μέρα που περνά,
νιώθεις και πιο αργός.
Τα αντανακλαστικά σου
δεν είναι τόσο γρήγορα.
Ο Τέλμπι έκανε αυτό που έκαναν
κι άλλοι στο παρελθόν:
Βρήκε βοηθό.
Κάποιον νεότερο.
Που πυροβολεί όταν τα
πράγματα δυσκολέψουν.
Αυτό είναι ψέμα!
Αλλά κι αλήθεια να ήταν,
τι το κακό έχει;
Θα έρθει η μέρα που
θα τον επισκιάσεις.
Αυτή είναι η τελευταία του ευκαιρία,
η τελευταία του πόλη.
Είτε θα πιαστεί για τα καλά εδώ,
είτε θα αφήσει τα κόκαλά του.
Δεν πιστεύω τις αηδίες σου!
Σκοτ! Όχι σαν να κρατάς σφυρί.
Απαλά!
Αυτά τα λόγια είναι του Τέλμπι.
Δεν καταλαβαίνω.
Τον έχεις δει να τραβάει πιστόλι;
Πού θες να καταλήξεις;
Να ένα απ' τα κόλπα του.
Εσύ πυροβολείς έτσι.
Ενώ αυτός πυροβολεί έτσι.
Μα αν κρατάς την κάννη έτσι...
να προσέχεις να μην
μπλοκάρεις τη θαλάμη.
Γι' αυτό ο Τέλμπι έχει
τροποποιήσει το κόκορα.
Έτσι πυροβολεί έξι φορές, την
ώρα που εσύ πυροβολείς τρεις.
Και έχει μεγαλύτερη ακρίβεια.
Όλα είναι στο όπλο.
Αυτός σου διάλεξε όπλο;
Ναι.
Είναι πολύ όμορφο όπλο.
Ναι... πολύ όμορφο.
Και η κάννη είναι 7 ίντσες.
Πολύ καλή διάσταση.
Έχεις δει το πιστόλι του Τέλμπι;
Ναι, είναι σαν το δικό μου.
Μόνο που του λείπει το σκόπευτρο.
Ακριβώς. Δεν έχει σκόπευτρο
επειδή του έκοψε τη κάννη.
Εσύ έχεις επιπλέον
2 ίντσες κάννης.
Επιπλέον 2 ίντσες να τραβήξεις.
Ξέρεις τι σημαίνει αυτό;
Αρκετά μ' αυτή τη κουβέντα.
Μα τι σκέφτεσαι;
Θα με βάλεις να φαγωθώ με τον Τέλμπι γιατί
το ένα πιστόλι είναι κοντύτερο απ' το άλλο;
Να με θυμηθείς όταν έρθεις
αντιμέτωπος με τον Τέλμπι.
Εγώ φεύγω!
’κου παιδί μου.
Αν κάτι μου συμβεί,
έχω εκεί πέρα ένα δέμα...
στο κουτί που έβαζες
τα λεφτά σου.
Αν με θυμηθείς, πάρ' το.
Μα αν νομίζεις πως είμαι ένας
γεροξεκούτης, παράτα το.
Παράτα με!
Κύριοι!
Κυρίες και κύριοι!
Δε νομίζω να λυπάται κανείς
για τον Έϊμπελ Μάρεϊ όπως εγώ.
Ελπίζω να διασκεδάσετε εδώ όπως
διασκεδάζατε και στο δικό του σαλούν.
Σας ευχαριστώ.
Φίλοι μου, είστε ευπρόσδεκτοι
για να παίξετε.
Παρακαλώ κύριοι, καθήστε.
Είμαστε έτοιμοι να ξεκινήσουμε.
Παρακαλώ καθήστε!
Κόψτε παρακαλώ.
Τα στοιχήματά σας, παρακαλώ.
Δέκα τέσσερα για τον κύριο.
Κανείς δεν ξέρει που θα σταματήσει!
Τοποθετήστε τα στοιχήματά σας.
Επόμενος γύρος!
Κερδίσατε κύριε.
Είστε πολύ τυχερός!
Οι βοηθοί του σερίφη είναι έξω.
Θα πάρουν αυτό που θέλουν.
Ευχαριστώ, Γκουέν.
Δύο βοηθοί είναι έξω.
Τι θα κάνουμε;
Ο Σλιμ θ' ανέβει πάνω.
Εσύ θα πας από πίσω.
Προσέξτε, αυτοί οι τύποι
δεν είναι απλοί καουμπόι.
Πήγαινε!
Έϊ, Κρος!
Ψάχνεις κάποιον;
Λοιπόν;
Θες να μιλήσουν τα πιστόλια;
Ξεκίνα, Κρος!
Είμαι βοηθός σερίφη! Το κατάλαβες;
Αντιπροσωπεύω το νόμο!
Έχεις πληρωθεί για να με σκο-
τώσεις, όπως και οι υπόλοιποι.
Είμαι έτοιμος!
Σκοτ! Όλα εντάξει;
Κρύψε τα όπλα σου, Τέλμπι.
Τελείωσε.
Δεν υπάρχουν πια βοηθοί
με γρήγορο πιστόλι.
Πάμε μέσα.
Πρέπει να το γιορτάσουμε!
Έπαιζε μελαγχολικά,
αλλά ήξερε να παίζει.
Δεν θα ξαναπαίξει...
Δε νομίζω πως είναι ώρα για γιορτή!
Από πότε έγινες μελοδραματικός,
Σκοτ Μέρι;
Από τώρα.
Σκοτ Μέρι!
Έλα μαζί μου. Ο πατέρας μου
θέλει να σου μιλήσει.
Έτσι, ε; Την τελευταία φορά
με έδιωξε με τις κλωτσιές.
Αυτή τη φορά είναι διαφορετικά.
Μας περιμένει στην παλιά αποθήκη.
Σε παρακαλώ!
Σκοτ...
Αν κάνεις αυτό που θα σου πει,
τότε θα μπορούμε να βλεπόμαστε.
Τι θέλει;
Δεν ξέρω...
αλλά πρέπει να το κάνεις... για μένα
Αργότερα. Εδώ θα είμαι.
Ψηλά τα χέρια, όλοι σας!
Μερφ, κλείσε την πόρτα!
Να μιλήσουμε θέλουμε μόνο.
Δεν θα πάθεις τίποτα.
Δεν φοβάμαι κανέναν.
Σερίφη...
ξεφορτώσου τα πιστόλια!
Είσαι λίγο νευρικός, ε;
Ο δικαστής είναι πιο έξυπνος
και θέλει να μείνει ζωντανός.
Έχεις μάθει μερικά κόλπα, μικρέ!
Τι έχεις να μου πεις;
’κου, Σκοτ...
Θα θέλαμε να έρθεις...
με το μέρος μας.
Για να φέρουμε και πάλι
την τάξη στο Κλίφτον.
Είναι και δικιά μας η πόλη,
όσο είναι και δικιά σου.
Σας ξέρω πάνω από 20 χρόνια.
Χαλάτε το χρόνο σας.
Έχεις δίκιο, Σκοτ.
Με ξέρεις καλά...
και πρέπει να σκεφτείς
ότι είμαι με το μέρος τους.
Το πρόβλημα είναι ο Τέλμπι.
Πρώτα τον βγάζουμε απ' τη μέση
και ύστερα σκεφτόμαστε τα υπόλοιπα.
Όχι, Μερφ.
Μέχρι τώρα ο Τέλμπι
απέδιδε δικαιοσύνη.
Μπορεί να σκότωσε, αλλά μόνο αυτούς
που δημιουργούσαν προβλήματα.
Θα σκοτώσει οποιονδήποτε τον
εμποδίσει να πετύχει το στόχο του.
Καλό ή κακό.
Θα τον διώξω απ' το Κλίφτον έτσι όπως
τον έδιωξα απ' το Αμπελίν πριν 20 χρόνια.
Σκοτ...
Δεν θέλω να δω τους
δυο μας αντιμέτωπους...
πρόσωπο με πρόσωπο.
Τότε ξέχνα τον Τέλμπι!
Κάνε πέρα!
Σκοτ!
Σας το είπα πως θα αρνιόταν!
Χειρότερο γι' αυτόν.
Ο μπάσταρδος θα πεθάνει σύντομα!
Και μετά σειρά έχεις εσύ!
Παλιοκάθαρμα!
’ιλιν!
Εδώ είμαι Σκοτ.
Τα κατάφερα!
Σκότωσα τον Σκοτ Μέρι!
Τον έφαγα!
- Σκοτ!
- Εκεί είναι και οι δύο!
Τελείωσε. Ελάτε, πάμε.
Δολοφόνοι!
Ο Κόλμπι είναι νεκρός.
Ο μπάσταρδος;
Θα το μάθεις στην κόλαση, Τέρνερ!
Όχι!
Αυτό δεν ήταν αυτοάμυνα, Τέλμπι.
Ήταν φόνος!
Δώσε μου το όπλο σου!
Θα δούμε τι θα πει
το δικαστήριο, Νάϊτζελ.
Νίκησες, Τέλμπι.
Προφανώς δεν ήταν μόνο τύχη.
Η χώρα προχωράει.
Και το Κλίφτον μαζί.
Και τώρα περισσότερο
από κάθε άλλη φορά...
χρειάζεσαι έναν δικαστή σαν φίλο.
Ότι γίνεται στα πλαίσια του νόμου είναι
ασφαλέστερο απ' ότι γίνεται έξω απ' αυτόν.
Είσαι ο εξυπνότερος, Τέλμπι.
Η συμφωνία με τον ’γριο Τζακ!
Θα σου κοστίσει $50.000.
Λογική τιμή.
Αν συνεργαστούμε...
θα βγάζεις τα διπλάσια...
κάθε μήνα.
Κάποιοι φεύγουν με την άμαξά σου.
Να σε συνοδέψω στο σπίτι σου;
Σας ευχαριστώ κύριε Τέλμπι.
Θα είναι η καλύτερη συνοδεία.
Πώς είναι;
’σχημη πληγή. Η σφαίρα
έκανε τη δουλειά της.
Ίσως να μην μπορέσει να ξανα-
χρησιμοποιήσει το χέρι του.
Θα μπορέσει να ξαναπυροβολήσει;
Ελπίζω πως όχι...
αλλά τα τραύματά του
δεν θα τον εμποδίσουν...
να ξαναπιάσει σκούπα.
Το Κλίφτον θα ξαναγίνει
όπως ήταν παλιά.
Ο Σκοτ ήταν ο μόνος που θα μπο-
ρούσε να εναντιωθεί στον Τέλμπι.
Τώρα το Κλίφτον δε θα ξανα-
γίνει ποτέ όπως ήταν πριν.
Θα σας δω αύριο.
Καρέ της ντάμας.
Τις κάρτες σας παρακαλώ.
Δεν μπορώ να πιστέψω πως ο Σκοτ Μέρι
άφησε τη σκούπα κι έπιασε το πιστόλι...
έτσι απλά.
Ακριβώς.
Όταν ο Σκοτ χρησιμοποιεί το όπλο του...
είναι εντυπωσιακό το θέαμα.
Σκοτ Μέρι, το παιδί θαύμα!
Τις τελευταίες τρεις βδομάδες αναρ-
ρώνει  στο σπίτι της Βίβιαν Σκιλ.
Ο γιατρός είπε πως για να βγάλει
τη σφαίρα απ' το χέρι του...
έπρεπε να αφαιρέσει
τμήμα απ' τους μυς.
Θα κρατάμε το ποτήρι σ' αυτόν
το σπουδαίο πιστολέρο...
για να πιεί.
Σαχλαμάρες.
Όταν πάθεις κάτι και δεν μπορείς
πια να πυροβολήσεις...
τότε ονομάζεσαι ο καλύτερος
πιστολέρο της Δύσης.
Ναι, σαν τον Ντοκ Χόλιντεϊ.
Όταν πέθανε, το πιστόλι του
έγινε θρύλος.
Αν ο Σκοτ Μέρι μείνει παράλυτος...
πολλοί θα συνεχίσουν να πιστεύουν...
πως θα μπορούσε να ανάψει ένα
σπίρτο από 10 βήματα μακριά.
Ένα, δύο, τρία...
τέσσερα, πέντε, έξι, επτά...
οκτώ, εννέα, δέκα.
Σαμπάνια!
Θα γιορτάσουμε!
Φαίνεσαι καλά. Πώς είναι το χέρι σου;
Μπορώ να φροντίσω τον εαυτό μου.
Είσαι πιο γρήγορος από πριν.
Εξασκήθηκα.
Σηκωνόμουν απ' το
κρεβάτι και το έκανα.
Στην ανάρρωσή σου.
Ποιος πήρε το αστέρι του σερίφη;
Υπάρχει καινούργιος σερίφης,
έτσι δεν είναι;
Ναι.
Ο Μερφ ’λαν ο "κοντός".
Θα γίνει καλός σερίφης.
Ο καλύτερος.
Στο Κλίφτον δεν χρωστάω
τίποτα και σε κανέναν.
Μα στον Μερφ οφείλω χάρη.
Και σε σένα βέβαια.
Δεν θα ήθελα να μπω μεταξύ σας.
Μάλλον όχι.
Δυστυχώς, Σκότι...
θα διστάσεις πριν με πυροβολήσεις.
Αν κάνεις κάτι εναντίον του Μερφ...
τότε θα είσαι και εναντίον μου.
ΑΠΑΓΟΡΕΥΕΤΑΙ Η ΟΠΛΟΚΑΤΟΧΗ
ΟΙ ΠΑΡΑΒΑΤΕΣ ΘΑ ΣΥΛΑΜΒΑΝΟΝΤΑΙ
Πηγαίνετε σπίτια σας...
και κρύψτε τα όπλα σας!
Ήρθες! Τι θες;
Από σήμερα απαγορεύεται
να πουλάς όπλα στην πόλη.
- Απαγορεύεται;
- Ναι.
Μα μόλις έστειλα παραγγελία
για 35 πιστόλια και...
Να τα επιστρέψεις!
Τέλμπι!
Σ' ακούω.
Από σήμερα απαγορεύεται
η οπλοκατοχή.
Λύσε τη ζώνη και άσ' τη να πέσει!
Έλα να τη πάρεις εσύ!
Έρχομαι!
Μπορεί να μην είμαι
τόσο γρήγορος όσο παλιά...
αλλά με μένα θα ξαναχάσεις.
Όχι!
Σε προειδοποίησα, Τέλμπι!
Τώρα θα σε κυνηγήσω!
Αγαπητέ Σκοτ.
Όταν το διαβάζεις αυτό,
εγώ θα είμαι νεκρός.
Το μόνο που μπορώ να σου
αφήσω είναι αυτό το πιστόλι.
Είναι παλιό, άνηκε στον Ντοκ
Χόλιντεϊ. Τώρα είναι δικό σου.
Κουβαλάει την πείρα
τριών γενιών πιστολέρο.
Ο κόκορας έχει τροποποιηθεί...
έτσι και μόνο με την σκέψη...
η σκανδάλη ενεργοποιείται αμέσως.
Το πιστόλι σου ανήκει τώρα, Σκοτ.
Αλλά αν σκέφτεσαι όπως ο Τέλμπι...
σε παρακαλώ, πέτα το.
Σκοτ!
Έϊ, Σκοτ!
Εδώ είμαι!
Έρχονται εδώ!
Έχεις περικυκλωθεί από
τους ανθρώπους του Τέλμπι.
Θα σε σκοτώσουν, Σκοτ!
Μην ανησυχείς!
Έλα έξω, Σκοτ Μέρι!
Ο Τέλμπι θέλει να σου μιλήσει!
Θα έρθεις ή θες παρακάλια;
Έρχομαι έξω!
Μην πυροβολήσεις!
Ποτέ μην παρακαλάς κάποιον.
Ήταν το πρώτο μάθημα
που έμαθα απ' τον Τέλμπι.
Μην κουνηθείς!
Πέτα το όπλο!
Μην εμπιστεύεσαι κανέναν.
Αυτό ήταν το δεύτερο μάθημα.
- Τον είδες πουθενά;
- Όχι.
Δεν είναι ούτε στις Βίβιαν Σκιλ.
Ποτέ μην μπαίνεις μεταξύ
ενός όπλου και του στόχου του.
Η κατάλληλη σφαίρα
στην κατάλληλη στιγμή.
Τέλμπι!
Έφτασε η σειρά σου!
Δεν έχει μείνει κανείς για
να πεθάνει στην θέση σου!
Πρέπει να δεχτείς την πρόκληση
έστω κι αν χάσεις τα πάντα!
Θυμάσαι που μου το είπες;
Εδώ είμαι, Σκοτ Μέρι.
Είσαι σίγουρος γι' αυτό Σκότι;
Είδες τι έπαθε ο Μερφ.
Δεν θα πάθω τα ίδια!
Πήγες στην εκκλησία
για να προσευχηθείς;
Αν σε περίμενα στο σαλούν,
θα είχες τον ήλιο κόντρα.
Δεν πιάνουν τα
κόλπα σου σε μένα!
Το όπλο μου όμως θα πιάσει.
Κάνεις λάθος.
Αν ήμουν μόνος ίσως
να τα είχες καταφέρει.
Αλλά τώρα είμαι με τον Μερφ.
Τώρα έχω πιστόλι
ισάξιο με το δικό σου.
Με μικρή κάννη και άριστα
καλιμπραρισμένο.
Τελευταίο μάθημα, Σκότι.
Όταν αρχίσεις να σκοτώνεις,
δεν μπορείς να σταματήσεις.
Όποτε είσαι έτοιμος!
Δώσε μου ένα άλογο, Σκότι.
Δεν θα με ξαναδείς.
Θα ήμουν βλάκας
αν σε βοηθούσα.
Το έμαθα το μάθημά μου.
Όταν τραυματίσεις κάποιον...
πρέπει να τον αποτελειώσεις...
αλλιώς μπορεί να επιστρέψει
και να σε σκοτώσει.
Κέρδισες, Μερφ!
Σκοτ!
Συγχρονισμός Υποτίτλων
kythira